Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_evolution.xml.*.po
Languages: ja

source: Depending on your configuration, you may now be asked for your e-mail passwords and whether you want to save them or want to always enter them when starting <productname>Evolution</productname> .
ja: なお、設定の内容にもよりますが、何らかのサーバに接続するよう設定している場合は、サーバに対するパスワードの入力を求められ、そのパスワードを <productname>Evolution</productname> 側に保存しておくかどうか、もしくは毎回 <productname>Evolution</productname> の起動時に入力するようにするのかを選択することができます。

source: The <productname>Evolution</productname> main window will then open for the first time.
ja: これで <productname>Evolution</productname> のメインウインドウが表示されるようになります。

source: Using <productname>Evolution</productname>
ja: <productname>Evolution</productname> の使用

source: Now that the first-run configuration has finished, you can now start using <productname>Evolution</productname> . This section sums up the most important parts of the user interface.
ja: 初回起動時の設定作業が完了すると、 <productname>Evolution</productname> をお使いいただけるようになります。本章では、ユーザインターフェイスのうち主なものを紹介しています。

source: <productname>Evolution</productname> window
ja: <productname>Evolution</productname> のウインドウ

source: <phrase>Evolution mail window</phrase>
ja: <phrase>Evolution のメールウインドウ</phrase>

source: Menu bar
ja: メニューバー

source: The menu bar gives you access to nearly all the features of <productname>Evolution</productname> .
ja: メニューバーを利用することで、 <productname>Evolution</productname> に含まれているほぼ全ての機能を使用することができます。

source: Folder list
ja: フォルダリスト

source: The folder list gives you a list of the available folders for each account. To see the contents of a folder, click the folder name. The contents are displayed in the e-mail list.
ja: フォルダリストには、それぞれのアカウントで利用できるフォルダが一覧表示されます。フォルダの内容を表示したい場合は、フォルダ名の箇所をマウスの左ボタンで選択してください。すると、右側のメッセージリスト内に内容が表示されます。

source: Toolbar
ja: ツールバー

source: The toolbar gives you fast and easy access to the frequently used features in each component.
ja: ツールバーには、各コンポーネントでよく使用される機能が用意されています。これにより、機能を素早く簡単に使用することができます。

source: Search bar
ja: 検索バー

source: The search bar lets you search for e-mails. You can filter e-mails, contacts, and calendar entries and tasks using different criteria: a label, a search term, and an account or folder. The Search bar can also save frequently used searches to a search folder.
ja: 検索バーは電子メールを検索するための手段です。ラベルや検索語句、アカウントやフォルダなどを条件に指定して電子メールや連絡先、予定表の項目をフィルタすることができます。また検索バーには、よく使用する検索を検索フォルダとして保存する機能も用意されています。

source: The message list displays a list of e-mails that you have received. To view an e-mail in the preview pane, select the e-mail.
ja: メッセージリストには、現在までに受信している電子メールの一覧が表示されます。プレビューペイン内に電子メールの内容を表示したい場合は、マウスの左ボタンで選択してください。

source: Shortcut bar
ja: ショートカットバー

source: The shortcut bar at the left lets you switch between folders and program components.
ja: 左側にあるショートカットバーを利用することで、フォルダとコンポーネントを切り替えることができます。

source: Statusbar
ja: ステータスバー

source: The statusbar periodically displays a message, or informs you about the progress of a task, such as sending e-mail.
ja: ステータスバーは定期的にメッセージを表示するためのもので、たとえばメールの送信など、処理の進捗状況を表示します。

source: On the far left, you can find the Online/Offline indicator. Click the Online/Offline indicator to switch between being using Evolution in online or offline mode.
ja: いちばん左にはオンライン／オフラインインジケータが用意されています。このインジケータのアイコンを押すことで、オンラインモードとオフラインモードを切り替えることができます。

source: The preview pane displays the contents of the e-mails that are selected in the e-mail list.
ja: プレビューペインには、メッセージリスト内で選択した電子メールの内容が表示されます。

source: The menu bar
ja: メニューバー

source: The menu bar’s contents always provide all the possible actions for any view of your data.
ja: メニューバーの項目には、その時点で利用可能な全てのアクションが含まれています。

source: File:
ja: ファイル:

source: Anything related to a file or to the operations of the application usually falls under this menu, such as creating things, saving them to disk, printing them, and quitting the program itself.
ja: ファイルに関連する処理や、アプリケーション全体に関する処理が含まれています。たとえば電子メールなどの作成やそれらのディスクへの保存、印刷やプログラムの終了などの機能が提供されています。

source: Edit:
ja: 編集:

source: Contains tools to edit text and most configuration options.
ja: テキストを編集するためのツールと、ほとんどの設定オプションが提供されています。

source: View:
ja: 表示:

source: Allows configuring the appearance of <productname>Evolution</productname> .
ja: <productname>Evolution</productname> の外観を設定することができます。

source: Message:
ja: メッセージ:

source: Contains actions that can be applied to a message.
ja: メッセージに対して適用可能な処理が含まれています。

source: Folder:
ja: フォルダー:

source: Contains actions that can be performed on folders.
ja: フォルダに対して適用可能な処理が含まれています。

source: Search:
ja: 検索:

source: Lets you search for messages, or phrases within a message. You can also see previous searches you have made.
ja: メッセージに対する検索だけでなく、メッセージ内の語句検索も行うことができます。また、以前に行った検索項目も表示されます。

source: Help:
ja: ヘルプ:

source: Opens the <productname>Evolution</productname> application help.
ja: <productname>Evolution</productname> のアプリケーションヘルプを表示します。

source: The shortcut bar
ja: ショートカットバー

source: The shortcut bar is the column on the left side of the main window. At the top, there is a list of folders for the selected Evolution component. The buttons at the bottom are shortcuts to the individual components, such as <guimenu>Mail</guimenu> and <guimenu>Contacts</guimenu> .
ja: ショートカットバーはメインウインドウの左側に表示されています。上部には選択したコンポーネント内のフォルダの一覧が表示され、その下には <guimenu>メール</guimenu> や <guimenu>連絡先</guimenu> など、それぞれのコンポーネントのボタンが用意されています。

source: The folder list organizes your e-mail, calendars, contact lists, and task lists in a tree. Most people find one to four folders at the base of the tree, depending on the component and their system configuration. Each component has at least one, called <guimenu>On This Computer</guimenu> , for local information. For example, the folder list for the e-mail component shows all your e-mail accounts, local folders, and search folders.
ja: フォルダの一覧では、電子メールやカレンダー、連絡先やタスクリストを樹形 (ツリー) の構造にまとめています。コンポーネントとシステムの設定にも依存しますが、一般的な環境であれば、樹形の幹にあたる (ルート) フォルダが 1 個から 4 個程度存在しているはずです。それぞれのコンポーネントには、少なくとも 1 つの <guimenu>このコンピューター</guimenu> という項目があるはずです。ここにはお使いのコンピュータ (ローカル) 内に存在する情報が書かれています。たとえば電子メールコンポーネントの場合、フォルダリストには全ての電子メールアカウントの一覧と、ローカルのフォルダ、および検索フォルダが表示されます。

source: If you receive large amounts of e-mail, you need additional ways to organize it. You can create your own e-mail folders, address books, calendars, task lists, or memo lists.
ja: 多数の電子メールを受信するような環境の場合、それらをうまくまとめておく手段が必要となります。 <productname>Evolution</productname> では、電子メールのフォルダやアドレス帳、カレンダーやタスクリスト、メモリストなどを作成してまとめることができます。

source: Creating a folder
ja: フォルダの作成

source: To create a new folder:
ja: 新しいフォルダを作成するには、下記の手順を実施します:

source: Click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>New</guimenu><guimenu>Mail Folder</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新規</guimenu><guimenu>メールのフォルダー</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Type in the <guimenu>Folder name</guimenu> .
ja: <guimenu>フォルダ名</guimenu> に名前を入力します。

source: Select the location of the new folder.
ja: 新しいフォルダの配置場所を選択します。

source: Click <guimenu>Create</guimenu> .
ja: <guimenu>作成</guimenu> を押します。

source: Folder management
ja: フォルダの管理

source: Right-click a folder or subfolder to display a menu with the following options:
ja: フォルダもしくはサブフォルダをマウスの右ボタンで選択すると、下記のオプションが含まれるメニューが表示されます:

source: <guimenu>New Folder</guimenu> :
ja: <guimenu>新しいフォルダー</guimenu> :

source: Creates a new folder or subfolder in the same location.
ja: 指定した場所に新しいフォルダもしくはサブフォルダを作成します。

source: <guimenu>Copy Folder To</guimenu> :
ja: <guimenu>フォルダーのコピー</guimenu> :

source: Copies the folder to a different location. When you select this item, Evolution offers a choice of locations to copy the folder to.
ja: フォルダを別の場所にコピーします。この項目を選択した場合は、 Evolution はコピー先のフォルダを選択するように促します。

source: <guimenu>Move Folder To</guimenu> :
ja: <guimenu>フォルダーの移動</guimenu> :

source: Moves the folder to another location.
ja: フォルダを別の場所に移動します。

source: By default, the user is asked to confirm before a folder is moved to another place. If this is not the case, refer to <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000020878"/> to reset the settings.
ja: 既定では、フォルダを別の場所に移動する前に確認メッセージが表示されます。確認を求められない場合は、 <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000020878"/> を参照して設定をリセットしてください。

source: <guimenu>Delete</guimenu> :
ja: <guimenu>削除</guimenu> :

source: Deletes the folder and all contents.
ja: フォルダとその全ての中身を削除します。

source: <guimenu>Rename</guimenu> :
ja: <guimenu>名前の変更</guimenu> :

source: Lets you change the name of the folder.
ja: フォルダの名前を変更することができます。

source: Refresh:
ja: 更新:

source: Refreshes the folder.
ja: フォルダの表示を更新します。

source: Properties:
ja: プロパティ:

source: Shows the number of total and unread messages in a folder.
ja: フォルダ内の全メッセージ数と、まだ読んでいないメッセージ数を表示します。

source: You can also rearrange folders and messages by dragging and dropping them.
ja: フォルダやメッセージをマウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま別の場所まで移動させる (ドラッグ＆ドロップ) ことで、フォルダやメッセージの並べ替えを行うことができます。

source: Any time new e-mail arrives in an e-mail folder, that folder label is displayed in bold text, along with the number of new messages in that folder.
ja: 電子メールフォルダ内に新しいメールが到着すると、対象のフォルダのラベルが太文字で表示されるようになります。また、未読メッセージの数も表示されます。

source: Using e-mail
ja: 電子メールの使用

source: The e-mail component of <productname>Evolution</productname> has the following features:
ja: <productname>Evolution</productname> の電子メールコンポーネントには、下記のような特長があります:

source: It supports multiple e-mail sources from many protocols.
ja: 多数のプロトコルに対応し、複数の電子メールサービスにアクセスすることができます。

source: It lets you guard your privacy with encryption.
ja: 暗号化によって、プライバシーの保護を行うことができます。

source: It can speedily handle large amounts of e-mail.
ja: 多数の電子メールを素早く処理することができます。

source: Search folders allow you to come back to often-used searches.
ja: 検索フォルダの仕組みにより、よく使用する検索をすぐに実施することができます。

source: Below is a summary of the user interface elements of the e-mail window.
ja: 下記には、電子メールウインドウ内のユーザインターフェイス要素の概要説明を記しています。

source: Message list
ja: メッセージリスト

source: The message list displays all the e-mails that you have. This includes all your read and unread messages and e-mail that is flagged to be deleted. With the <guimenu>Show</guimenu> drop-down box above the message you can filter the message list view using predefined and custom labels.
ja: メッセージリストには全ての電子メールが表示されます。未読のもののほか、既読のものも、削除するよう選択したものも表示されます。メッセージの上部にある <guimenu>表示</guimenu> ドロップダウンボックスを利用することで、あらかじめ設定されたラベルや独自のラベルを利用して一覧をフィルタすることもできます。

source: Preview pane
ja: プレビューペイン

source: This is where your e-mail is displayed.
ja: ここには電子メールの内容が表示されます。

source: If you find the preview pane too small, you can resize the pane, enlarge the whole window, or double-click the message in the message list to have it open in a new window. To change the size of a pane, drag the divider between the two panes.
ja: プレビューペインが小さく表示されすぎている場合は、ペインをサイズ変更することができるほか、ウインドウ全体に広げたりすることもできます。また、メッセージリスト内で電子メールをダブルクリックすると、新しいウインドウ内に電子メールが表示されるようになります。なお、ペインのサイズを変更するには、ペインの境界線部分をドラッグしてください。

source: As with folders, you can right-click messages in the message list and get a menu of possible actions. This includes moving or deleting them, creating filters or search folders based on them, and marking them as junk mail.
ja: フォルダと同様にメッセージリスト内でも、電子メールを選んでマウスの右ボタンを押すことで、適用可能なアクションの一覧を表示することができます。これには移動や削除のほか、新しいフィルタの作成やそれらをベースにした検索フォルダの作成、ジャンク (迷惑メール) としてのマーキングなどの機能が含まれます。

source: Actions related to e-mail, like <guimenu>Reply</guimenu> and <guimenu>Forward</guimenu> , appear as buttons in the toolbar and are also located in the right-click menu.
ja: 電子メール関連のアクションである <guimenu>返信</guimenu> や <guimenu>転送</guimenu> については、ツールバー内にボタンとして用意されているほか、右ボタンを押した際のメニュー内にも表示されます。

source: Templates
ja: テンプレート

source: <productname>Evolution</productname> allows you to create and edit message templates that you can use at any time to send mail with the same pattern.
ja: <productname>Evolution</productname> には、同じパターンで電子メールを送信することのできるテンプレート機能が用意されています。ここでは作成や編集を行うことができます。

source: Calendaring
ja: カレンダー

source: To begin using the calendar, click <guimenu>Calendar</guimenu> in the shortcut bar. By default, the calendar shows today’s schedule on a ruled background. At the upper right, there is a <guimenu>Tasks</guimenu> list, where you can keep a list of tasks separate from your calendar appointments. Below that, there is a list for memos.
ja: カレンダーを使い始めるには、ショートカットバーで <guimenu>カレンダー</guimenu> を選択します。既定では、カレンダーには今日のスケジュールが表示され、右上には <guimenu>タスク</guimenu> リストが表示されます。タスクリストは、予定とは関係のない <quote>やるべきこと</quote> のリストです。 <!-- NOTE: provided separatedly --> <!-- その下にはメモもあります。 -->

source: Appointment list
ja: 予定リスト

source: The appointment list displays all your scheduled appointments.
ja: 予定リストには、全ての予定情報が表示されます。

source: Month pane
ja: 月ペイン

source: The month pane is a small view of a calendar month. You can also select a range of days in the month pane to display a custom range of days in the appointment list.
ja: 月ペインはカレンダーの月を表示する小さなビューです。月ペイン内で日付や週、月などを選択すると、対応する範囲の予定一覧を表示することができます。

source: Tasks
ja: タスク

source: Tasks are distinct from appointments because they generally do not have times associated with them. You can see a larger view of your task list by clicking <guimenu>Tasks</guimenu> in the shortcut bar.
ja: タスクとは、予定のように時間に縛られていない作業項目のことです。ショートカットバー内の <guimenu>タスク</guimenu> を選択すると、より広い画面でタスクを表示させることができます。

source: Memos
ja: メモ

source: Memos, like Tasks, do not have times associated with them. You can see a larger view of your Memo list by clicking <guimenu>Memos</guimenu> in the shortcut bar.
ja: メモはタスクと同様、時間に縛られていない項目を表します。ショートカットバー内の <guimenu>メモ</guimenu> を選択すると、より広い画面でメモを表示させることができます。

source: Managing contacts
ja: 連絡先の管理

source: To use the contacts component, click <guimenu>Contacts</guimenu> in the shortcut bar. The <productname>Evolution</productname> contacts component can handle all the functions of an address book or phone book.
ja: 連絡先コンポーネントを使用するには、ショートカットバーで <guimenu>連絡先</guimenu> を選択します。 <productname>Evolution</productname> の連絡先コンポーネントでは、アドレス帳や電話帳に存在する全ての機能を利用することができます。

source: It does, however, also do more than a paper book. To share your address book on a network, you can use LDAP directories. To create a new contact entry, right-click an e-mail address or double-click an empty space in the right pane. You can also search contacts using the search bar.
ja: さらに、紙のアドレス帳よりも便利な機能を提供します。ネットワーク内でアドレス帳を共有したい場合は、 LDAP のディレクトリをお使いいただくことができます。新しい連絡先を作成するには、電子メールアドレスの箇所でマウスの右ボタンを押すか、右側のペイン内の何もない場所でダブルクリックしてください。検索バーでは、連絡先の検索を行うこともできます。

source: By default, the display shows all your contacts in alphabetical order, in a card-based view. You can select other views from the <guimenu>View</guimenu> menu.
ja: 既定では、連絡先はアルファベット順に表示します。一覧で表示したい場合は、 <guimenu>表示</guimenu> 内で表示方法を選択してください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: Get more information about <productname>Evolution</productname> from the application help available via <keycap>F1</keycap> .
ja: <productname>Evolution</productname> に関する詳細な情報について、詳しくは <keycap>F1</keycap> を押して表示されるアプリケーションヘルプをご覧ください。

source: Find more information on the project home page <link xlink:href="https://wiki.gnome.org/Apps/Evolution"/> .
ja: また、プロジェクトのホームページ <link xlink:href="https://wiki.gnome.org/Apps/Evolution"/> にも、様々な情報が記載されています。
